---
layout: [post, print]
title:  "Neuseeland #12 – Bald geht's weiter..."
date:   2016-12-04 12:00:00 +1200
categories: neuseeland
thumbnail: Newsletter-12/newsletter-2.jpg
---
Schon wieder ist die Woche vorbei. Pünktlich zum Sonntag kommt auch wieder mein Newsletter. 

Heute gibt es zusätzlich zum Newsletter noch einen Beitrag aus meiner neuen Kategorie „Gedanken“.   
Ich hab immer wieder das Problem, dass ich gerne Dinge schreiben würde, die aber nicht direkt in den Newsletter reinpassen. Oftmals sind es einfach größere Gedanken die über mehrere Wochen gehen, oder einfach nicht in die Struktur von meinem Newsletter passen. Ich will die Gedanken aber trotzdem gerne mit euch teilen. Ein weiterer Punkt ist, dass viele der Gedanken auch stark mit meinem Glauben und Christsein zusammenhängen. Ich will auch keinen damit Langweilen, der sich nicht dafür interessiert. Auch wenn es mir oft schwerfällt so offen über meinen Glauben zu reden, glaube ich doch, dass wir als Christen eigentlich genau das machen sollten. Solche Beiträge werde ich in Zukunft unregelmäßig zusätzlich zum Newsletter schreiben.

Ihr dürft mir gerne Feedback geben und euere Gedanken zum Thema schreiben. Leider habe ich noch keine Kommentarfunktion in meinem Blog. Wenn ich aber sehe, dass Bedarf da ist, werde ich mich darum kümmern.

Noch eine Information für alle meine WhatsApp Kontakte. Ich hab ein neues Smartphone mit einer neuseeländischen Nummer. Wer mich gerne über WhatsApp erreichen will, kann mich gerne anschreiben und nach der neuen Nummer fragen. Nachrichten an die alte Nummer werde ich unregelmäßig lesen, wenn ich WLAN habe.

Heute geht es wieder auf die Straße und ich Reise weiter. Ich bin sehr gespannt, was mich erwartet und freue mich schon auf ein paar schöne Wanderungen.

Ich wünsche euch Viel Spaß beim Lesen.


Grüße aus Tauranga

Michael

______

Tag 68: Sonntag
===============

Nach dem sehr anstrengenden Tag gestern haben Alicia und Hector heute erst mal eine Pause eingelegt. So sind also nur Ximena und Ich zum Arbeiten gegangen. Wir haben aber relativ früh Feierabend gemacht. Ist ja schließlich auch Sonntag.

Ich hatte eigentlich vor am Abend noch in die Kirche zu gehen. Da aber weder Dave noch jemand anderes gegangen ist, hat meine Müdigkeit gewonnen und ich hab einfach den Livestream der Life Church in Auckland vom Sofa aus angeschaut.

Den restlichen Abend habe ich dann am Laptop mit Youtube verschwendet. Ich bin aber auch einfach abends immer zu müde etwas Sinnvolles zu tun.


Tag 69: Montag
==============

Meine Hände haben noch nie so gefroren wie heute Morgen. Es war Nass und ein starker Wind. Ich musste irgendwann dann einer Pause machen, weil es richtig weh tat und ich kaum noch Kraft in den Fingern hatte. Ich hab dann meinen Gaskocher zum Wärmen meiner Hände genutzt. Das hat mich heute an meine Grenzen gebracht. Aber auch mal gut zu wissen was man alles aushalten kann.
Am Vormittag habe ich das erste Mal am meisten Blüten von uns vieren gesammelt. Das hat mich dann am Nachmittag noch mal ordentlich motiviert. Die anderen waren aber nicht mehr besonders motiviert und wir sind schon früh wieder gegangen. Aber ich war heute den ganzen Tag endlich mal der Beste.

Alicia, Hector und Ximena haben dann noch für das Community House gekocht, typisches chilenisches Essen. Es war sehr lecker und hätte locker für doppelt so viele Leute gereicht. Aber auch das ist wohl typisch für Chile. Wir haben dann noch eine Weile über die Unterschiede in unseren Kulturen und Essen geredet. Es ist sehr spannend anderer Kulturen kennen zu lernen. Ich will vor allem beim Thema Vorausplanung und dem ständigen Hang zu Sicherheiten mehr von anderen Kulturen lernen und mein Leben entspannter angehen. Da sind wir Deutschen einfach zu unentspannt.


Tag 70: Dienstag
================

Alicia und Hector hatten heute ein Vorstellungsgespräch. Also sind mal wieder nur Ximena und Ich zum Arbeiten gegangen. Übermäßig viele Blüten gab es heute nicht und Ximena war nicht besonders motiviert. Wir haben dann beschlossen nur bis um 11 Uhr zu Arbeiten und dass es heute unser letzter Tag in der Plantage ist. Wir haben uns dann noch von den Besitzern der Plantage verabschiedet und hatten noch mal ein nettes Gespräch. Wir haben dann erfahren, dass wir auf der größten nur männlichen Kiwiplantage der Welt gearbeitet haben. Kann ich das also auch von meiner Liste streichen. :) Ich werde, glaube Ich, während meiner Reise die verrücktesten Souvenirs zur Erinnerung sammeln. Hier durfte ich einen Zwiebelsack in dem wir die Blüten gesammelt haben mitnehmen.
So sehr ich die Arbeit zwischendurch auch gehasst habe, bin ich doch auch ein wenig traurig, dass es jetzt vorbei ist.
Ich hatte zum Teil richtig gute Unterhaltungen mit anderen und vor allem auch mit den Besitzern.
Es ist einfach ein komisches Gefühl, wie man solche gemischten Gefühle haben kann. Auf jeden Fall kann ich meine Arbeit daheim jetzt wieder mehr schätzen.
Am Nachmittag hab ich dann noch ein wenig nach neuen Smartphones geschaut. Ich will das Geld zwar nicht ausgeben, aber bei mir geht nur noch die Hälfte vom Touchscreen. Bald kann ich es gar nicht mehr bedienen.
Abends waren wir dann wieder im Pub bei 10$ Pizza und Bier. Es macht immer wieder Spaß sich mit Neuseeländern zu Unterhalten.


Tag 71: Mittwoch
================

Endlich mal wieder ausschlafen. Schlafen bis man von selbst aufwacht, ist einfach das Beste, dass es gibt. Wenn ich schon nicht arbeite, habe ich wenigstens versucht, produktiv zu sein, und hab an der nächsten Homepage gearbeitet. Bald müsste mein Portfolio mir dann auch endlich mal den ersten Auftrag bringen.
Ich hab dann noch neue Schnürsenkel für meine Wanderschuhe gekauft bevor die bei einer Wanderung noch kaputt gehen. Eine neue Sonnenbrille musste ich mir, nachdem ich meine kaputtgemacht habe, auch noch kaufen. Ich hätte mir auch noch ein neues Smartphone gekauft, wenn es vorrätig gewesen wäre. Musste ich es halt erst noch bestellen.
Am Abend ist dann noch Hannah aus Finnland angekommen. Sie wird für die nächsten 4 Monate für Steiger arbeiten.

{% gallery Tag71 %}
Newsletter-12/newsletter-1.jpg:: Abendspaziergang in Tauranga
{% endgallery %}

Tag 72: Donnerstag
==================

Heute habe ich mal wieder den Großteil vom Tag vor dem Laptop verbracht und an der Homepage weitergearbeitet. Mittlerweile freue ich mich schon richtig aufs Weiterreisen. Ich genieße es sehr hier zu sein, aber so langsam wird es wieder Zeit für mehr Action.
Am Abend war wieder das Community Meal. Im Gegensatz zur letzten Woche war es heute sehr leer. Aber wir hatten viel Spaß.


Tag 73: Freitag
===============

Bis zum Abend weiß ich schon nicht mehr, was ich eigentlich am Tag so gemacht habe. Aber es ist ok jetzt noch mal ein bisschen zu entspannen, bevor es am Sonntag wieder auf Reise geht. Über den Tag hab ich so dies und das erledigt was ich halt zu erledigen hatte wie zum Beispiel Wäsche waschen.
Heute hab ich mal wieder ein Abendessen gekocht. Wie ich es am liebsten mache einfach ein bisschen improvisiert.
Nach dem Abendessen sind Miriam, Luisa, Miranda (Luisa aus Deutschland und Miranda aus Canada.) und ich noch in den McLarren Falls Park gefahren, um Glühwürmchen zu sehen. Es ist ein sehr beeindruckender Anblick, den man mal wieder nicht in Bildern festhalten kann. Man muss einfach selbst da gewesen sein.

{% gallery Tag73 %}
Newsletter-12/newsletter-5.jpg:: Tauranga
Newsletter-12/newsletter-2.jpg:: Glühwürmchen
Newsletter-12/newsletter-3.jpg:: Glühwürmchen
Newsletter-12/newsletter-4.jpg:: Glühwürmchen
{% endgallery %}


Tag 74: Samstag
===============

Zur Vorbereitung aufs Reisen tue ich einfach mal entspannend und mache nicht viel. Ich versuche zumindest zu entspannen. Zum einen freue ich mich wirklich darauf wieder zu Reisen, zum anderen bin ich immer ein wenig gestresst, wenn ich mein gewohntes Umfeld verlasse und keinen echten Plan habe, was als Nächstes kommt. Aber es wird schon gut werden.
Am Mittag war es irgendwann auf der Straße ziemlich Laut und ich bin dann mal raus zum Schauen, was da los ist. Heute war Christmas Parade. Es gibt schon etwas andere Traditionen hier. Aber ganz nett.

{% gallery Tag74 %}
Newsletter-12/newsletter-6.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-7.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-8.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-9.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-10.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-11.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-12.jpg:: Christmas Parade
Newsletter-12/newsletter-13.jpg:: Christmas Parade
{% endgallery %}

Am Abend haben wir dann noch einen Film aus Neuseeland angeschaut. "What We Do in the Shadows". Richtig gut und genau meine Art von Humor.
