---
layout: [post, print]
title:  "Neuseeland #11 – Und schon wieder ist 'ne Woche vorbei"
date:   2016-11-27 15:00:00 +1200
categories: neuseeland
thumbnail: Newsletter-11/newsletter-6.jpg
---
Kaum zu glauben, aber ich bin jetzt schon seit über zwei Monaten in Neuseeland.
Die Zeit vergeht hier wie im Flug.

Vor allem wenn man arbeitet kann eine Woche auch mal ganz schnell schon wieder rum sein. 
Heute Mal wieder ein kürzerer Newsletter.

Nächste Woche geht die Flower Picking Saison dann aber auch schon wieder zu Ende.
Dann gibt es auch wieder mehr Bilder und Erlebnisse.


Grüße aus Tauranga

Michael

___


Tag 61: Sonntag
===============

Das mit dem Arbeiten ist ganz schön chaotisch. 
Wir wollten uns heute eigentlich mit jemandem treffen der uns mehr bezahlen wollte.
Der hat heute Morgen dann aber eine Nachricht geschickt, dass er sich heute doch freinimmt.
Wir haben dann halt auch nicht gearbeitet.

Die Zeit habe ich dann genutzt um endlich mal wieder den Newsletter an einem Sonntag fertig zu bekommen.
Ich hab dann auch noch alle alten Newsletter in den neuen Blog übernommen. Das hat ganz schön viel Zeit in Anspruch genommen.
Aber jetzt gibt es eine Baustelle weniger.
Dadurch, dass ich mal wieder den Großteil vom Tag vor dem Laptop verbracht habe, habe ich mal wieder einen Tag mit herrlichem Wetter verpasst.
Aber ich war dann immerhin bin ich dann noch kurz 45 Minuten an die frische Luft gekommen.

Am Abend sind wir dann mit Dave in die [Mosaik Church](http://mosaicchurch.nz/#home) gegangen. 
Es gab eine gute Predigt über Arbeit und Arbeitsmoral. Genau das richtige für mich gerade.

{% gallery Tag61 %}
Newsletter-11/newsletter-1.jpg:: Mosaik Church
{% endgallery %}

Nach dem Gottesdienst haben wir dann noch typisch Neuseeländisch Fisch & Chips im Auto am Ufer gegessen.


Tag 62: Montag
==============

Heute Morgen haben wir versucht den Typ endlich mal zu treffen. Wir haben Ihn dann vor Ort angerufen und er war irgendwie ganz komisch.
Er meinte nur, er schreibt mir den Ort zum Arbeiten heute Abend. Aber wir sind doch schon da!
Nachdem den Typ aber immer noch keiner von den Besitzern oder den anderen Arbeitgeber kannte. haben wir uns dann einfach entschieden hier weiterzuarbeiten wo wir auch einen Vertrag haben.
Der Morgen ist dann ganz gut gelaufen. Am Nachmittag war es dann aber eher schleppend.

Als wir dann am Abend zu Hause waren, war ich Todmüde. Heute hat ein Italiener, der übers Wochenende ein Gast ist, gekocht. 
Typisch Italienisch hat er Lasagne gemacht. Und die gab es dann aber auch erst um 10e nachts. Ich wäre davor fast eingeschlafen.
Aber die Lasagne war sehr lecker.


Tag 63: Dienstag
================

Die Arbeit läuft immer besser. Langsam kann ich die Arbeit dann auch mit Spaß verbinden.
In den nächsten Tagen soll es immer mehr Blüten geben und es soll sich dann auch richtig lohnen.

Am Abend waren wir dann in einem Pub. Dort treffen sich jede Woche einige Leute von hier.
Für 10$ gab es eine gute Pizza und ein Bier.
Alles in allem war es ein Unterhaltsamer Abend und ich konnte mal wieder neue Leute kennen lernen.
Es ist spannend und schön zu sehen wer hier alles Backpacker bei sich zu Hause aufnimmt.


Tag 64: Mittwoch
================

Was soll man schon groß sagen. Arbeit, Müde, Hungrig. Das beschreibt den Tag eigentlich ziemlich gut.
Vielleicht bin ich einfach zu ehrlich für die Arbeit. Heute ist jemand rausgeflogen, weil er einen nassen Sack abgegeben hat.
Ich hab danach dann mitbekommen, dass es wohl einige gibt die Wasser in den Sack leeren um mehr Geld zu bekommen.
Es gibt wohl sogar einige, die andere dazu ermutigen zu betrügen. 

Ximena wollte heute länger arbeiten. Nur doof, dass ich keinen Schlüssel mitgenommen habe und dann einige Zeit vor der Türe stand weil keiner daheim war.
Aber ich hatte immerhin Kopfhörer dabei und konnte Musik hören.

Am Abend gab es dann richtig gute selbstgemachte Burger.


Tag 65: Donnerstag
==================

Happy Thanksgiving!  
Sarah kommt aus den USA und deshalb wird hier im The Wharf jedes Jahr ein Thanksgiving Essen veranstaltet.
Am Morgen ging es aber erst mal zur Arbeit. Wir haben aber früher aufgehört um noch bei den Vorbereitungen zu helfen.
Bevor wir gegangen sind haben wir noch einen kurzen Blick in die Mühle, in der die Blüten verarbeitet werden, werfen dürfen.

{% gallery Tag65-1 %}
Newsletter-11/newsletter-4.jpg:: Trockenschrank
Newsletter-11/newsletter-5.jpg:: Trockenschränke
Newsletter-11/newsletter-6.jpg:: Die eigentliche 'Mühle'
Newsletter-11/newsletter-7.jpg:: Die Mühle
{% endgallery %}

Es hieß dann erst Mal Platz für die erwarteten 60 Gäste zu schaffen. Am Ende waren dann sogar 74 Personen in der Wohnung.
Aber alle hatten Platz und sind satt geworden. Es gab sehr leckeres Essen.
Ich hab mich mal wieder gut mit ein paar Leuten unterhalten und auch mal wieder ein bisschen Deutsch mit anderen deutschen Gästen geredet.

{% gallery Tag65-2 %}
Newsletter-11/newsletter-2.jpg:: Sitzplätze für Alle
Newsletter-11/newsletter-3.jpg:: Die Indianer und der Truthahn
{% endgallery %}

Wofür bin ich Dankbar? - Ich bin dankbar dafür, dass ich hier in Neuseeland sein kann und so viele neue Erfahrungen mache.


Tag 66: Freitag
================

Und es regnet mal wieder. Wir haben uns dann dazu entschieden heute nicht Arbeiten zu gehen.

Die Zeit habe ich dann genutzt und ein paar Tests gemacht um meine Chancen beim Freelancing weiter zu verbessern.
Irgendwann muss ich ja auch Geld verdienen. Beim Flower Picking wird man halt nicht reich.


Tag 67: Samstag
===============

Über den Tag heute gibt es nicht viel zu Berichten. 
Wir haben 10 Stunden gearbeitet, Abendgegessen und ich bin dann früh ins Bett.
