---
layout: [post, print]
title:  "Es bleibt nur Danke zu sagen..."
date:   2017-06-15 18:00:00 +0100
categories: neuseeland
thumbnail: Newsletter-14/newsletter-9.jpg
---

Seit zwei Monaten bin ich jetzt schon wieder daheim. Seit dem 1.6. Arbeite ich auch wieder bei der gleichen Firma, wie auch vor Neuseeland. Der Alltag ist schon wieder voll zurück und immer wieder vermisst man doch auch das ein oder andere von Neuseeland. Wäre ja auch schlimm, wenn nicht.
Immer wieder wenn ich mir meine Bilder durschaue kann ich gar nicht so richtig realisieren wie viel ich in der kurzen Zeit erlebt habe.
Eigentlich wollte ich ein großes Resümee von meiner Neuseelandzeit schreiben, und hatte auch schon angefangen. Daraus hatte ich sogar überlegt, einen kleinen Vortrag zu erstellen, da mich auch einige danach gefragt hatten. Ich habe aber festgestellt, dass es einfach viel zu viele Erlebnisse, Momente und Erfahrungen sind, die ich erlebt habe, um das überhaupt adäquat aufs Papier zu bringen. 
Ich bin unglaublich Dankbar für jedes Erlebnis, jeden Moment und jede Erfahrung, gute sowie auch schlechte, die ich auf meiner Reise hatte. 
Ich lade jeden herzlich ein, wenn er sich mehr für meine Zeit in Neuseeland interessiert, mich einfach zu Fragen. Ihr seid alle herzlich eingeladen einfach mal vorbeizukommen. Ich habe ein Fotobuch und jede Menge zu erzählen.

Von daher bleibt nur noch Dank zu sagen.

Ich kann gar nicht jeden, der meine Zeit in Neuseeland besonders gemacht hat, extra aufzählen und danke sagen. Zum Teil weiß ich ja nicht einmal die Namen. Deshalb vielen Dank an jeden einzelnen, der meine Zeit zu etwas ganz Besonderen gemacht hat. 

Besonders bedanken möchte ich mich zuerst bei meinen Eltern. Ohne die wäre das ganze gar nicht möglich gewesen. Danke, dass ihr mich am Ende noch finanziell unterstützt habt. Danke, dass ihr meine verrückte Idee nach Neuseeland zu gehen von Anfang an unterstützt habt. Danke euch und auch dir, Karin, dass Ihr mich zum Flughafen gebracht habt und auch wieder in aller Frühe abgeholt habt. Ohne einen guten Rückhalt in der Familie wäre mir der ein oder andere Tag garantiert schwergefallen.

Craig, danke, dass du mich nicht nur einmal bei dir aufgenommen hast. Ich habe die Zeit bei dir im kleinen Paradies auf Waiheke Island sehr genossen. Einen besseren Start und ein besseres Ende für meine Neuseelandzeit hätte ich gar nicht haben können. Danke für alles, was ich von dir lernen durfte. Du bist immer herzlich Willkommen, falls du mal in der Nähe vorbeikommst. Petertje und Jeroen, ohne euch hätte ich vielleicht nicht mal ein Auto gekauft. Danke für eure guten Tipps und eure Inspiration. Ihr habt Waiheke Island zu etwas ganz Besonderen für mich gemacht. Marion, danke für die schöne Zeit gemeinsam auf Waiheke Island. Danke für die gemeinsamen Unternehmungen. Du hast mir in meinen ersten Wochen in Neuseeland Inspiration und Mut gegeben. Ich hoffe wir sehen uns mal wieder.

Christine und Steve, danke, dass auch Ihr mich bei euch zu Hause aufgenommen habt. Danke, für alles was ich bei euch lernen durfte. Danke Steve für dein leckeres Bier und dass ich deinen Quadrocopter fliegen durfte.

Ich kann euch, Steiger NZ und Community House, nicht genug danken für eure Gastfreundschaft. In Tauranga habe ich so viel mitnehmen dürfen. Dafür kann ich nicht genug Dank sagen. Danke Miriam, Sarah, Dave, Rebecca, Ximena, Alicia, Hector, Gilomor Familie, Familie Kausalainen, Jared, Miranda, Luisa und allen anderen tollen Menschen, die ich kenne lernen durfte, dass ihr mir eine unvergessliche Zeit in Tauranga gegeben habt. Ich kann gar nicht alle hier aufzählen. Vielen Dank auch, dass ich Weihnachten gemeinsam mit euch im Community House feiern durfte. Ihr habt mir meine größte Sorge, Weihnachten alleine feiern zu müssen, genommen. Ich hoffe ich sehe auch alle irgendwann mal wieder.

Danke C3 Church Taupo und vor allem der netten Familie, deren Name ich schon nicht mehr weiß. Danke für den unvergesslichen Gottesdienst, die Einladung zum Abendessen und den Hauskreis. Der Tag bedeutet mir sehr viel. Danke für alles was ihr mir mitgegeben habt.

Danke Department of Conservation. Danke, für eure Arbeit an den Wanderwegen und das pflegen vom Hüttennetzwerk. Die Hüttentouren waren definitiv eines der besten Dinge, die ich in Neuseeland gemacht habe. Was wäre Neuseeland ohne die Hütten und Wanderwege. Danke an all die tollen Menschen denen ich dort begegnen durfte. Besonderen Dank auch an Leen, Jolan und Lloyd, die ich nicht nur einmal getroffen habe.

Roseanne, danke dass ihr mich so spontan bei euch in Wellington aufgenommen habt. Es waren ein paar schöne Tage bei euch. Danke für die guten Tipps und schönen Abende.

George, danke auch dir, dass du mich bei dir zu Hause aufgenommen hast. Danke, dass ich die Schönheit vom Abel Tasman bei dir voll auskosten durfte. Danke dafür, dass du mich zum Inland Track überredet hast. 

Vielen Dank auch dir Philipp, dass du mich besucht hast und wir zusammen noch mal ganz Neuseeland in vier Wochen bereist haben. Diese vier Wochen waren noch mal eine richtig geniale Krönung des Ganzen. Die ganzen tollen Erlebnisse nicht nur für sich zu haben, sondern auch Teilen zu können ist großartig.

Anette, auch dir ein riesen Dankeschön. Danke, dass du mich am Ende noch so lange bei dir aufgenommen und versorgt hast.

Danke Kristina, Alex und Dominik für den schönen spontanen Abend in Sydney.

Danke dir Svenja und deinen Freundinnen für den schönen Tag in Singapur. Das hat noch mal gut getan ein bekanntes Gesicht am Ende zu sehen und war sehr witzig, dass wir zufällig gleichzeitig in Singapur waren.

Und das Beste kommt zum Schluss. Danke liebe Leser! Ohne euch hätte das ganze viele Schreiben gar keinen Spaß gemacht. Danke an jeden, der sich die Zeit genommen hat meine Newsletter zu lesen. Danke für jedes Feedback von euch. 

Das war es mit dem Newsletter und den Blog. Ich bin gespannt was mich in den nächsten Jahren noch alles so erwartet. Jetzt wird aber erst mal wieder eine ganze Weile gearbeitet und Geld verdient.

Michael

{% gallery danke %}
Newsletter-1/newsletter-3.jpg:: Newsletter 1
Newsletter-2/newsletter-8.jpg:: Newsletter 2
Newsletter-3/newsletter-13.jpg:: Newsletter 3
Newsletter-4/newsletter-8.jpg:: Newsletter 4
Newsletter-5/newsletter-4.jpg:: Newsletter 5
Newsletter-6/newsletter-11.jpg:: Newsletter 6
Newsletter-7/newsletter-5.jpg:: Newsletter 7
Newsletter-8/newsletter-3.jpg:: Newsletter 8
Newsletter-9/newsletter-25.jpg:: Newsletter 9
Newsletter-10/newsletter-1.jpg:: Newsletter 10
Newsletter-11/newsletter-6.jpg:: Newsletter 11
Newsletter-12/newsletter-2.jpg:: Newsletter 12
Newsletter-13/newsletter-8.jpg:: Newsletter 13
Newsletter-14/newsletter-46.jpg:: Newsletter 14
Newsletter-15/newsletter-5.jpg:: Newsletter 15
Newsletter-16/newsletter-17.jpg:: Newsletter 16
Newsletter-17/newsletter-2.jpg:: Newsletter 17
Newsletter-18/newsletter-10.jpg:: Newsletter 18
Newsletter-19/newsletter-1.jpg:: Newsletter 19
Newsletter-20/newsletter-21.jpg:: Newsletter 20
Newsletter-21/newsletter-8.jpg:: Newsletter 21
Newsletter-22/newsletter-74.jpg:: Newsletter 22
Newsletter-23/newsletter-54.jpg:: Newsletter 23
Newsletter-24/newsletter-13.jpg:: Newsletter 24
Newsletter-25/newsletter-1.jpg:: Newsletter 25
Newsletter-26/newsletter-29.jpg:: Newsletter 26
Newsletter-27/newsletter-21.jpg:: Newsletter 27
Newsletter-28/newsletter-3.jpg:: Newsletter 28
Newsletter-29/newsletter-16.jpg:: Newsletter 29
Newsletter-30/newsletter-43.jpg:: Newsletter 30
{% endgallery %}