---
layout: [post, print]
title:  "Neuseeland #20 – Die Zeit zum Faulenzen ist vorbei!"
date:   2017-01-29 13:00:00 +1200
categories: neuseeland
thumbnail: Newsletter-20/newsletter-21.jpg
---

Die Zeit zum Faulenzen ist vorbei! Mit einer herausordernden Mehrtageswanderung ging es diese Woche los und ab Montag bin ich wieder on the Road. Für die nächsten Wochen gibt es schon einen groben Plan und ich freu mich schon richtig drauf. Bis Philipp dann am 21. Februar in Neuseeland landet, versuche ich noch möglichst viel auf der Südinsel rumzukommen. 

Der nächste Newsletter kommt entweder einen Tag früher oder einige Tage später, da ich nächste Sonntag eine Mehrtageswanderung starte. 


Viel Spaß beim Lesen.


Grüße aus Marahau,

Michael


___


Tag 124: Sonntag
================

Am Morgen hat es erst mal noch eine Weile geregnet. Ich hab den Tag dann vor allem mal genutzt um meine weitere Reise etwas zu planen. Es bleiben gar nicht mehr so viele Tage übrig, bis Philipp in Neuseeland landet und wir gemeinsam weiterreisen. Ich hab es sogar geschafft heute den Routeburn Track, einer der Great Walks, zu buchen. Ich hab zwar nicht die besten Hütten erwischt und hab einen langen zweiten Tag, aber manche machen den ganzen Track auch an einem Tag. Ich hoffe, das Wetter wird gut, und das Geld lohnt sich. Mit 52 $ die Nacht sind die Hütten nicht gerade ein Schnäppchen. 


Tag 125: Montag
===============

Zuerst durfte ich heute Morgen einem Pfirsichbaum mal eine neue Frisur geben und ihn von zu vielen Blättern befreien. Danach habe ich angefangen den Bambus am Teich zu schneiden. Am Nachmittag habe ich dann endlich mal mein Auto von innen geputzt. Das war dringend mal wieder nötig. Das wird aber leider bei nächsten Schotterpiste schon wieder für die Katz sein. Zum Schluss hab ich dann endlich auch noch meinen Newsletter geschrieben.


Tag 126: Dienstag
=================

Die Arbeit für heute: Den restlichen Bambus schneiden und die Wasserrinne bei einer der Auffahrten von Laub befreien. Sonst nix Spannendes heute.


Tag 127: Mittwoch
=================

Nach dem Frühstück hab ich heute erst mal mit Philipp geskypt um noch ein paar Sachen zu klären, bevor er bald in Neuseeland landet. Danach hab ich dann noch die Wasserrinne von der anderen Auffahrt gereinigt und noch Bohnen geerntet. Nachdem Vesper habe ich dann meinen Rucksack für die Wanderung morgen gepackt.


Tag 128: Donnerstag
===================

Endlich ist es soweit, das Faulenzen ist vorbei. Heute geht’s los auf den Inland Track, eine 3 Tageswanderung. George, mein Host, hat mich ja quasi dazu gezwungen das noch zu machen, bevor ich gehe. Heute Morgen hat dann mal wieder der Wecker geklingelt, damit ich auch in Ruhe Frühstücken kann. Um 9e ist dann das Wassertaxi losgefahren. Ziemlich cool, man wird das erste Stück bis zur Bootsrampe schon im Boot auf dem Anhänger gefahren. Es dauert dann ganze 2 1/2 Stunden bis zu meinem Ziel. Der Skipper ist richtig gut und zeigt einem auch noch schöne Stellen auf dem Weg und hält für Robben und Pinguine an. Auf dem Boot hab ich dann einen Amerikaner getroffen, mit dem ich das erste Stück vom Weg gelaufen bin. Als Erstes ging es noch einen Umweg bis zum Leuchtturm und dann ging der Weg erst zum eigentlichen Inland Track. Auf dem Weg hat man immer wieder einen schönen Blick auf wunderschöne Buchten und Strände. Der Weg zur Hütte war dann doch ganz schön herausfordernd. Ich glaube heute, bin ich mal nah an meine Grenzen gekommen. Ich war dann echt froh um halb 8 endlich in der Hütte zu sein. Aber ich suche ja auch ständig nach neuen Herausforderungen. Vermutlich wäre es mir einfacher gefallen, wenn ich gewusst hätte wie lange ich eigentlich für den Weg brauche. Dann kann man sich auch die Pausen besser einteilen. Außer mir waren noch drei andere in der Hütte. Irgendwie sind aber keine spannenden Gespräche aufgekommen und wir sind alle recht früh ins Bett.

{% gallery Tag128 %}
Newsletter-20/newsletter-1.jpg:: Mit dem Wassertaxi zum Wasser
Newsletter-20/newsletter-2.jpg:: Unterwegs mit dem Wassertaxi
Newsletter-20/newsletter-3.jpg:: Unterwegs mit dem Wassertaxi
Newsletter-20/newsletter-4.jpg:: Unterwegs mit dem Wassertaxi
Newsletter-20/newsletter-5.jpg:: Auf dem Weg zum Leuchtturm
Newsletter-20/newsletter-6.jpg:: Auf dem Weg zum Leuchtturm
Newsletter-20/newsletter-7.jpg:: Auf dem Weg zum Leuchtturm
Newsletter-20/newsletter-8.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-9.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-10.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-11.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-12.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-14.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-13.jpg:: Blick von der Hütte
{% endgallery %}

Tag 129: Freitag
================

Ich kann den Inland Track schon jetzt, glaube ich, als einen der für mich herausforderndsten abstempeln. Entgegen meiner Erwartung sind wir heute Morgen nicht bei blauem Himmel aufgewacht, sondern mitten in einer Wolke. Der Weg war weiterhin sehr herausfordernd. Es geht ständig auf und ab und das Ganze über Wurzeln. Aber trotzdem war es schon mal ein besserer Weg wie gestern. Nur hab ich auch den anstrengend Tag gestern noch gut in den Beinen gespürt. Was heute aber deutlich besser war, ist, dass ich die benötigte Zeit wusste und so meine Pausen gut einteilen konnte. Am Ende waren wir in der Hütte zu siebt. Das erste Mal, dass ich auch andere deutsche auf einer Hütte treffe.

{% gallery Tag129 %}
Newsletter-20/newsletter-15.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-16.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-17.jpg:: Rocky Castle Hut
Newsletter-20/newsletter-18.jpg:: Rocky Castle Lockout
Newsletter-20/newsletter-19.jpg:: Rocky Castle Lockout
Newsletter-20/newsletter-20.jpg:: Rocky Castle Lockout
{% endgallery %}

Tag 130: Samstag
================

Letzter Tag der Wanderung heute. Der Weg war mit nur 5 1/2 Stunden angegeben, also hab ich heute Morgen erst mal ganz gemütlich angegangen. Als ich um 9e dann losgegangen bin, haben immer noch zwei deutsche im Bett gelegen. Wenn die beiden wüssten, dass ihr Tag gestern noch der einfachste war. Der Weg zurück nach Marahau war dann ganz entspannt, ich hab ja auch schon die Hälfte davon gekannt. Ich muss zugeben, dass mich diese Wanderung wirklich sehr herausgefordert hat und ich froh bin es geschafft zu haben. Meine Füße und Beine sind deutlich erschöpft. Auf das Abendessen habe ich mich heute dann besonders gefreut. Wir haben dann noch Sevens Rugby angeschaut. Ein richtig spannender und schneller Sport.

{% gallery Tag130 %}
Newsletter-20/newsletter-21.jpg:: Rocky Castle Hut
Newsletter-20/newsletter-22.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-23.jpg:: Clearing Shelter
Newsletter-20/newsletter-24.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-25.jpg:: Inland Track
Newsletter-20/newsletter-26.jpg:: Inland Track
{% endgallery %}