---
layout: [post, print]
title:  "Neuseeland #30 – Home sweet home"
date:   2017-04-12 14:00:00 +1200
categories: neuseeland
thumbnail: Newsletter-30/newsletter-43.jpg
---

Seit Freitagmorgen bin ich wieder back to Germany. Wie Ihr an dem verspäteten Newsletter schon sehen könnt, bin ich bereits voll im Alltag angekommen und habe allerlei Dinge zu tun. Es ist schön wieder daheim zu sein und in seinem eigenen Bett zu schlafen. Langweilig wird es mir aber wirklich nicht. Jetzt geht es auch schon los mit der Jobsuche und Bewerbungen schreiben. Es bleibt spannend und ich gespannt darauf was mich als Nächstes erwartet. 

Mit dem Newsletter #30 und dem Tag 200 ist mein Newsletter jetzt auch vorbei. Ich bedanke mich bei allen die sich die Zeit genommen haben ihn zu lesen und mir so viel gute Rückmeldungen gegeben haben. Es hat mir Spaß gemacht, wobei ich jetzt doch auch froh bin ihn nicht mehr jede Woche schreiben zu müssen. In den nächsten Wochen werde ich noch mal über meine Zeit reflektieren und einen letzten Abschluss schreiben.


Grüße aus Reichenbach,

Michael

___

Tag 194: Sonntag
================

Es ist Sonntag und ich bin in Sydney. Da muss man die Gelegenheit natürlich nutzen um zur Hillsong Church zu gehen. (Hillsong ist eine sogenannte Megachurch, die alleine in Australien über 21000 Mitglieder hat. Bekannt ist Hillsong auch durch viele bekanntere Lieder.) Die Kirche denkt auch wirklich an alles, und es gibt sogar einen Shuttlebus vom Bahnhof zur Kirche. Ideal für mich, da ich nur 5 Minuten bis zum Bahnhof laufen muss. An der Bushaltestelle wird man auch gleich von Mitarbeitern begrüßt. Heute zufällig zwei Deutsche, einer sogar aus Göppingen. Für das Zentrum von Sydney gibt es gleich zwei Standorte zur Auswahl. Alexandria, welcher recht neu ist und von etwa 1000 Leuten besucht wird, oder Waterloo, welcher von etwa 1200 Leuten besucht wird. Heute Morgen habe ich mich für Alexandria entschieden. Hillsong ist schon noch mal eine Kirche in einer ganz eigenen Kategorie. Von allem nur das Beste und alles sehr professionell. Geniale Musik, schöne Werbeflyer und professionelle Videoproduktionen. Nur nach dem Gottesdienst hat es mich dann doch ein wenig gestört, dass so viele Menschen da sind. Da ist man dann halt doch nur einer von 1000. Ich bin dann nicht lange geblieben und mit dem Bus zurück. Am Nachmittag wollte ich noch ein paar Dinge in der Stadt machen. Ich habe mal den Microsoft Store besucht und danach gleich den Apple Store. Auch wenn ich eigentlich ein Microsoft Fan bin, muss ich sagen, dass der Apple Store doch eindeutig im Vergleich gewonnen hat. Danach ging es noch zum Darling Harbour und ins Hard Rock Café ein T-Shirt für meine Schwester kaufen. Dann hatte ich auch genug von der Stadt und ich bin zurück ins Hostel. Gerade noch rechtzeitig, bevor es mit Regnen angefangen hat. Ich hab dann schon mal mit dem Newsletter schreiben angefangen. Abends bin ich dann noch mal zu Hillsong. Dieses Mal dann nach Waterloo. Einfach noch mal alles etwas größer. Ich bin dort aber auch nicht länger geblieben und zurück zum Hostel, um den Newsletter noch fertig zu bekommen. Morgen geht’s dann wieder los an den Flughafen.

{% gallery Tag194 %}
Newsletter-30/newsletter-1.jpg:: Hillsong Alexandria
Newsletter-30/newsletter-2.jpg:: Microsoft Store Sydney
Newsletter-30/newsletter-3.jpg:: Darling Harbour
Newsletter-30/newsletter-4.jpg:: Darling Harbour
Newsletter-30/newsletter-5.jpg:: Hillsong Bus
Newsletter-30/newsletter-6.jpg:: Hillsong Waterloo
{% endgallery %}


Tag 195: Montag
===============

 Und schon geht es weiter von Sydney nach Singapur. Der vorletzte Flug. Mit dem Zug geht es morgens wieder zum Flughafen. Der ist schon ordentlich groß. Mein Check-in Schalter ist bei K, vom Zug kommt man bei A raus. Das ist ein gutes Stück zum Laufen. Die Sicherheitskontrolle ging dann eigentlich ganz schnell, nur wurde ich wegen meinem Rucksack rausgezogen. Da habe ich nicht beachtet, dass in meinem Erste Hilfe Set eine Schere drin ist. Hat in Auckland keiner bemerkt. Der Flug ist mit 8 Stunden noch ganz angenehm. Das Essen war gut und es gab kaum Turbulenzen. Nur bin ich im Flugzeug richtig müde geworden, wollte aber auch nicht schlafen. Ich hab dann mal die Steckdose im Sitz genutzt und meinen Laptop rausgeholt. Auf dem ganzen Flug hab ich dann nur einen Film angeschaut. Die meisten Filme haben mich aber auch nicht gereizt. In Singapur hat die Einreise dann ewig gedauert. Die Schlange ist einfach nicht vorwärtsgegangen. Mit der Bahn geht es dann bis nach Chinatown zu meinem Hostel. Ich dachte immer, es liegt nur am Rand von Chinatown, es liegt aber wirklich mitten drin. Aber gar nicht so schlecht, dann hat man es immerhin nicht weit bis zum Essen. Aber es gibt viel zu viel Auswahl. Das was ich dann am Ende genommen hatte, war dann aber auch echt gut. Im Hostel hab ich mich dann schon früh hingelegt, aber noch eine Weile bis zum Schlafen durchgehalten. Mich hat noch Svenja, kenne ich aus dem Urlaub im Chiemgau, angeschrieben. Zufällig hat Sie gesehen, dass ich gerade in Singapur bin und Sie ist bis morgen auch noch da. Mal schauen ob es klappt, dass wir uns treffen. Mein erster Eindruck von Singapur: Es ist verdammt schwül.

{% gallery Tag195 %}
Newsletter-30/newsletter-7.jpg:: Am Flughafen
Newsletter-30/newsletter-8.jpg:: Flugzeugessen
Newsletter-30/newsletter-9.jpg:: Chinatown
Newsletter-30/newsletter-10.jpg:: Chinatown Essen
{% endgallery %}


Tag 196: Dienstag
=================

Das erste Mal bin ich heute recht früh aufgewacht, habe dann aber doch noch mal recht lange geschlafen. Zum Frühstück gab’s eine gute Schüssel Müsli. Einfach, aber reicht ja auch. Nach dem Frühstück eine angenehm kühle Dusche. Die Dusche ist zwar echt nix Besonderes, aber es ist eine Dusche. Was will man mehr. Nach ein paar Nachrichten mit Svenja haben wir dann auch einen Treffpunkt gefunden. Das ist ganz komisch wenn man sein Handy nicht nutzen kann und so ganz altmodisch einfach zur passenden Zeit am passenden Ort sein muss, ohne dass man sich noch mal anrufen kann. Hat aber sehr gut geklappt. Svenja ist mit zwei Freundinnen in Asien unterwegs gewesen. Wir sind dann gemeinsam zuerst zum Botanischen Garten und dort zum Orchideengarten. Richtig schön, aber unser Highlight war eindeutig das Kühlhaus. Es ist einfach viel zu schwül. Als Nächstes sind wir dann auf Sentosa Island gefahren. Ein Naherholungsgebiet für die Einheimischen. Unser Ziel dort war der Strand. Der ist ganz schön. So würde ich mir die Karibik vorstellen. Das Wasser war richtig warm, aber trotzdem noch eine wohltuende Erfrischung bei dem schwülen Wetter. Den restlichen Nachmittag haben wir dann am Strand verbracht. Die Mädels sind dann zurück zum Hostel und dann zum Flughafen. Ich bin dann zum Marina Sands Bay gefahren. Das Ding ist schon echt groß. Im Food Court habe ich dann erst noch was zu Abend gegessen. Ich muss schon sagen, dass ich von mir selbst überrascht bin, wie gut das mit den Stäbchen geht. Das letzte Ziel für den Tag war dann noch die Lichtshow im „Gardens by the Bay“. Das wurde mir von den Mädels empfohlen. Eine Hammer Show. Hat sich richtig gelohnt.

{% gallery Tag196 %}
Newsletter-30/newsletter-11.jpg:: Botanischer Garten
Newsletter-30/newsletter-12.jpg:: Orchideengarten
Newsletter-30/newsletter-13.jpg:: Orchideengarten
Newsletter-30/newsletter-14.jpg:: Sentosa Island
Newsletter-30/newsletter-15.jpg:: Sentosa Island
Newsletter-30/newsletter-16.jpg:: Sentosa Island
Newsletter-30/newsletter-17.jpg:: Sentosa Island
Newsletter-30/newsletter-18.jpg:: Marina Bay Sands
Newsletter-30/newsletter-19.jpg:: Gardens by the Bay
Newsletter-30/newsletter-20.jpg:: Gardens by the Bay
{% endgallery %}


Tag 197: Mittwoch
=================

Nach dem Frühstück bin ich heute Morgen erst mal zum ION Sky Tower gefahren. Ein Hochhaus, auf das man kostenlos hochkommt. Leider habe ich vorher nicht nachgeschaut, zu welchen Zeiten man hochkommt und es war noch geschlossen. Habe ich halt meine Pläne spontan geändert und bin zuerst nach Little India gegangen. Dort bin ich dann ins Mustafa Center. Ein riesiges Einkaufszentrum mit wirklich allem was man so brauchen könnte. Es gab aber kein wirkliches Schnäppchen. War aber mal ganz lustig dort durchzulaufen. Danach bin ich dann noch ein bisschen durch Little India gelaufen und hab mir was zum Essen gesucht. Ich habe dann leider den typischen Touristenfehler gemacht und ich habe mich in ein Restaurant locken lassen. Das Essen war zwar richtig lecker, aber auch relativ teuer. Nach dem Essen bin ich dann wieder zurück zum ION Sky Tower. Eine ziemlich beeindruckende Aussicht. Hochhäuser soweit das Auge reicht. Als Nächstes bin ich dann noch mal zum Marina Sands Bay und hab mir das Einkaufszentrum angeschaut, bevor ich mir dann „Gardens by the Bay“ bei Tageslicht angeschaut habe. Aber so langsam habe ich echt keine Lust mehr auf das schwüle Wetter. Die Zeit bis zur Lichtshow hab ich dann noch mal rumbekommen. Es war zwar noch mal die gleiche Show, aber aus einer anderen Perspektive noch mal schön anzusehen. Nach der Show bin ich dann noch zum Clarke Quay am Singapore River gefahren. Eine sehr schöne Gegend am Abend mit tollen Bars. Mich hat gleich die Paulaner Bar angelacht. Aber 30 $ für 1 Liter Weizenbier war mir dann doch zu viel. Ich bin dann wieder zurück nach Chinatown um etwas zu essen. Dort habe ich eine deutsche getroffen, die mit ihrer Oma reist. Ziemlich cool.

{% gallery Tag197 %}
Newsletter-30/newsletter-21.jpg:: Mustafa Center
Newsletter-30/newsletter-22.jpg:: Little India
Newsletter-30/newsletter-23.jpg:: ION Sky Tower
Newsletter-30/newsletter-24.jpg:: ION Sky Tower
Newsletter-30/newsletter-25.jpg:: ION Sky Tower
Newsletter-30/newsletter-26.jpg:: Marina Bay Sands
Newsletter-30/newsletter-27.jpg:: Marina Bay Sands
Newsletter-30/newsletter-28.jpg:: Gardens by the Bay
Newsletter-30/newsletter-29.jpg:: Gardens by the Bay
Newsletter-30/newsletter-30.jpg:: Gardens by the Bay
Newsletter-30/newsletter-31.jpg:: Gardens by the Bay
Newsletter-30/newsletter-32.jpg:: Clarke Quay
Newsletter-30/newsletter-33.jpg:: Clarke Quay
Newsletter-30/newsletter-34.jpg:: Clarke Quay
{% endgallery %}


Tag 198: Donnerstag
===================

Jetzt ist tatsächlich der letzte Tag in weiter Ferne erreicht. Ich habe aber jetzt wirklich genug von dem schwülen Wetter. Einen großen Plan für den letzten Tag hab ich mir nicht gemacht. Als Erstes bin ich möglichst lange im klimatisierten Hostel geblieben. Dann bin rausgegangen und habe Chinatown bei Tag erkundet. Durch meinen Tourist Pass hatte ich kostenlosen Eintritt in das Chinatown Museum. Für umsonst fand ich es ganz gut. Man hat so ein bisschen den Einblick in die Geschichte von Chinatown bekommen. Nach dem Museumsbesuch hab ich mir dann von einem Verkäufer einen UV Filter für mein Objektiv aufschwatzen lassen. Immerhin hat er dafür mein Objektiv auch richtig ordentlich geputzt. Trotzdem hätte ich noch mehr verhandeln sollen. Nach Chinatown bin ich noch kurz zum Hard Rock Cafe,Café um noch ein zweites T-Shirt für meine Schwester zu kaufen. Jetzt hab ich aber auch schon alles was ich machen wollte vor dem Mittag erledigt. Die restliche Zeit vom Tag habe ich dann genutzt um, wie es sich für einen Schwaben gehört, möglichst viel noch mit meinem Touristen Pass zu machen. Zum Mittagessen kostenlose Pizza und zum Nachtisch noch Reis. Für das Essen hat sich der Preis für den Touristen Pass jetzt auch gelohnt. Nach einer kleinen Runde durchs Einkaufszentrum ging es dann noch zum Boat Quay, um den kostenlosen Cocktail abzuholen. Dort habe ich dann auch zwei Australier getroffen, mit denen ich mich noch ein bisschen Unterhalten habe. Langsam hatte ich dann wirklich keinen Bock mehr auf das schwüle Wetter und ich habe mich entschlossen einfach schon in den angenehm klimatisierten Flughafen zu gehen. Die restlichen Stunden gingen dort auch rasend schnell vorbei. Es gab bequeme Sessel, gutes Essen und ich habe ein wenig das Terminal erkundet. Zum Schluss habe ich mir dann noch in einer Lounge eine Dusche erlaubt, als Vorbereitung für den langen Flug. Eigentlich war der Abflug heute noch um 23:55 geplant. Zuerst hatte das Flugzeug aber schon Verspätung bei der Landung und dann musste auch noch eine Kraftstoffpumpe ausgetauscht werden. Mit 1 1/2 Stunden Verspätung sind wir dann losgeflogen. 

{% gallery Tag198 %}
Newsletter-30/newsletter-35.jpg:: Chinatown
Newsletter-30/newsletter-36.jpg:: Chinatown Museum
Newsletter-30/newsletter-37.jpg:: Chinatown
Newsletter-30/newsletter-38.jpg:: Blick aus dem Einkaufszentrum
Newsletter-30/newsletter-39.jpg:: Boat Quay
Newsletter-30/newsletter-42.jpg:: Cocktail
Newsletter-30/newsletter-40.jpg:: Flughafen Singapur
Newsletter-30/newsletter-41.jpg:: Flughafen Singapur
{% endgallery %}


Tag 199: Freitag
================

Wirklich erstaunlich wie schnell so ein 12 Stunden Flug vorbeigehen kann. Das Essen war wieder gut und nach dem Abendessen habe ich für ein paar Stunden ganz ok geschlafen. Dann noch einen Film anschauen und schon waren wir im Landeanflug. In Deutschland geht das Einreisen viel schneller und ich musste das erste Mal auf mein Gepäck warten. Am Ausgang hat meine Familie bereits freudig auf mich gewartet. Aber schon auf dem Weg nach Hause ging das Abenteuer weiter. Gesperrte Autobahn, Stau und jemand fährt beim Ausparken in mein Auto. Willkommen in Deutschland!

{% gallery Tag199 %}
Newsletter-1/newsletter-2.jpg:: Vorher
Newsletter-30/newsletter-43.jpg:: Nachher
{% endgallery %}


Tag 200: Samstag
================

Ende.

(Eigentlich war schon gestern Tag 200, weil Tag 1 wären eigentlich zwei Tage gewesen.)
